# Основні алгоритми сортування

Розглянуто питання, яке часто виникає в програмуванні: перерозміщення елементів заданого масиву у зростаючому чи спадному порядку. Уявіть, як важко було б користуватися словником, якщо б слова у ньому не розташовувалися в алфавітному порядку. Так само від порядку, в якому зберігаються дані в пам’яті комп’ютера, багато в чому залежить швидкодія та простота алгоритмів, що використовуються для їхньої обробки.

Методи сортування чудово ілюструють ідею аналізу алгоритмів, тобто ідею, яка дає змогу оцінити робочі характеристики алгоритмів, а, отже, свідомо вибирати серед, здавалося б, рівноцінних методів найоптимальніший. Якщо розмір бази даних, яка підлягає сортуванню, вимірюється десятками чи сотнями тисяч записів, то на перше місце стає швидкодія алгоритму та його вимоги до додаткової пам’яті. Сьогодні відомо близько десяти основних алгоритмів сортування і до сотні їхніх модифікацій та видозмін. Така різноманітність зумовлена тим, що неможливо придумати один алгоритм, найкращий на всі випадки життя, а впорядковувати дані доводиться за найрізноманітніших умов. Часто доводиться враховувати особливості зберігання та початкового розподілу невідсортованих даних, жорсткі обмеження на кількість порівнянь чи переміщень даних тощо.

## Наведено такі алгоритми

- Генерування випадкової послідовності значень
- Сортування вставками
- Сортування вибором
- Сортування обмінами

Усі функції об'єднує головна програма

## Посібник
Повний текст посібника можна переглянути [тут](https://lnuittutor.github.io/)
